Cursed Earth GIT HOWTO
========================

   * This file is part of Cursed Earth.

     Cursed Earth is an open source, cross-platform port of Evil Islands.
     Copyright (C) 2009-2010 Yanis Kurganov.

     Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
     under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.3
     or any later version published by the Free Software Foundation;
     with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts.

     You should have received a copy of the GNU Free Documentation License
     along with this program. If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.

   * This is an internal documentation currently available only on Russian.
     Something more strong in English will be later.

   * Прежде всего, советую почитать это:

     Про Git на пальцах (для переходящих с SVN)
     http://habrahabr.ru/blogs/development/68341/

     Ежедневный Git
     http://habrahabr.ru/blogs/development/28268/

   * Тем не менее я опишу здесь самые важные комманды,
     чтобы шпаргалка всегда была под рукой.

   * Ссылка на наш репозиторий для чтения:
     git://cursedearth.git.sourceforge.net/gitroot/cursedearth/cursedearth

     Ссылка на наш репозиторий для разработчиков:
     ssh://USERNAME@cursedearth.git.sourceforge.net/gitroot/cursedearth/cursedearth

     Создание консоли на SF.net для администрирования:
     ssh -t USERNAME,cursedearth@shell.sourceforge.net create

   * Клонирование репозитория себе на машину:
     git clone ssh://USERNAME@cursedearth.git.sourceforge.net/gitroot/cursedearth/cursedearth

   * Настройка своего имени:
     git config user.name "YOUR NAME"
     git config user.email "USERNAME@users.sourceforge.net"

     Это важно! Ваши коммиты будут в формате: USERNAME <USEREMAIL>.
     Имя лучше указать полное.

     Можно вручную указать настройки (cursedearth/.git/config):
     [user]
     name = First Last
     email = USERNAME@users.sourceforge.net

     Так можно избавиться от предупреждений при заливке изменений на сервер:
     [push]
     default = current

     Включить цвета в консоли (cursedearth/.git/config):
     [color]
     branch = auto
     diff = auto
     status = auto

     [color "branch"]
     current = yellow reverse
     local = yellow
     remote = green

     [color "diff"]
     meta = yellow bold
     frag = magenta bold
     old = red bold
     new = green bold

     [color "status"]
     added = yellow
     changed = green
     untracked = cyan

   * Редактирование списка исключаемых файлов (cursedearth/.git/info/exclude):
     *.py[co]
     .sconsign.dblite
     bin
     build
     lib
     cursedearth_local.cfg
     ...

   * Важнейшие комманды:
     git status, git diff, git add
     git mv, git rm
     git commit -m "message", git log
     git pull, git push

     В линуксе справку можно получить мгновенно:
     man git status

     Если хотите добавить абсолютно все файлы:
     git add .

   * Работа с ветками.
     Посмотреть все имеющиеся ветки (включая те, которые на сервере):
     git branch -a

     Создание ветки:
     git branch feature

     Переключение между ветками:
     git checkout feature

     Создание ветки и переключение на неё:
     git checkout -b feature

     Залить изменения из feature в текущую ветку:
     git merge feature

     Опубликовать ветку на сервере (для работы над веткой с кем-то в команде):
     git push origin feature:feature

     Подключить удалённую ветку (для работы над веткой с кем-то в команде):
     git checkout --track -b feature origin/feature

     Удаление локальной ветки:
     git branch -d feature

     Удаление ветки на сервере:
     git push origin :feature

     Список подключенных веток с сервера:
     git branch -r

     Удаление ссылки на ветку (допустим, кто-то удалил ветку
     на сервере, но у других остались на неё локальные ссылки):
     git branch -rd public/feature

   * Базовые действия для манипулирования ветками:
     git checkout -b feature
     ... working ...
     git merge master
     git checkout master
     git merge feature
     git branch -d feature

   * Всё это можно попробовать сначала на тестовом репозитории:
     mkdir test
     cd test
     git init
